##### Программа, методика испытаний ГОСТ 19.301-79

##### Объект испытаний
##### Наименование программы
Игра «2048»
##### Краткая характеристика области применения
Данная программа является развлекающей и предназначена для проведения досуга.
##### Основания для разработки
##### Основание для проведения разработки
Основанием для проведения разработки является Задание на курсовой проект от 9января 2018 года
##### Цель испытаний
##### Общие положения.
Цель проведения испытаний - проверка соответствия характеристик разработанной программы (программного изделия) функциональным и отдельным иным видам требований, изложенным в документе Техническое задание.
##### Место и продолжительность испытаний
Приемосдаточные испытания должны проводиться на объекте заказчика.
Приемосдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной исполнителем Программы и методики испытаний.
##### Организации, участвующие в испытаниях
Испытания проводятся комиссией, в состав которой входят представители заказчика и исполнителя.
##### Перечень документов, предъявляемых на испытания
Состав программной документации должен включать в себя:
1. техническое задание;
2. программа и методика испытаний.
##### Объем испытаний
##### Метод испытаний
Выбран метод тестирования белого ящика. Тестирование методом белого ящика (также: прозрачного, открытого, стеклянного ящика; основанное на коде или структурное тестирование) – метод тестирования программного обеспечения, который предполагает, что внутренняя структура/устройство/реализация системы известны тестировщику. Мы выбираем входные значения, основываясь на знании кода, который будет их обрабатывать. Точно так же мы знаем, каким должен быть результат этой обработки. Знание всех особенностей тестируемой программы и ее реализации – обязательны для этой техники. Тестирование белого ящика – углубление во внутренне устройство системы, за пределы ее внешних интерфейсов.
Согласно ISTQB:

тестирование белого ящика – это:
* тестирование, основанное на анализе внутренней структуры компонента или системы.
* тест-дизайн, основанный на технике белого ящика – процедура написания или выбора тест-кейсов на основе анализа внутреннего устройства системы или компонента.

Почему «белый ящик»? Тестируемая программа для тестировщика – прозрачный ящик, содержимое которого он прекрасно видит.

Протокол тестирования находится в приложении С.
##### Перечень этапов испытаний
Испытания проводятся в два этапа:
1. ознакомительный;
2. испытания.
##### Перечень проверок, проводимых на 1-м этапе испытаний
Перечень проверок, проводимых на 1-м этапе испытаний, должен включать в себя:
1. проверку комплектности программной документации;
2. проверку комплектности состава технических и программных средств.
##### Перечень проверок, проводимых на 2-м этапе испытаний
Перечень проверок, проводимых на 2-м этапе испытаний, должен включать в себя:
1. проверку соответствия технических характеристик программы;
2. проверку степени выполнения требований функционального назначения программы.
##### Количественные и качественные характеристики, подлежащие оценке
##### Количественные характеристики, подлежащие оценке
В ходе проведения приемосдаточных испытаний оценке подлежат количественные характеристики, такие как:
1. комплектность программной документации;
2. комплектность состава технических и программных средств.
##### Качественные характеристики, подлежащие оценке
В ходе проведения приемосдаточных испытаний оценке подлежат качественные (функциональные) характеристики программы. Проверке подлежит возможность выполнения программой функций:
1. Функция случайного заполнения поля блоками.
2. Функция соединения блоков.
3. Функция образования новых блоков из соединенных.
4. Функция подсчета очков.
5. Функция загрузки лучшего результата.
6. Функция обновления лучшего результата.
##### Последовательность проведения и режимы испытаний
Испытания проводятся в последовательности, указанной в п. «Перечень этапов испытаний».
##### Перечень работ, проводимых после завершения испытаний
Исполнитель передает заказчику программное изделие, программную (эксплуатационную) документацию и т.д.

В случае выявления несоответствия разработанной программы отдельным требованиям технического задания исполнитель проводит корректировку программы и программной документации по результатам испытаний в сроки, согласованные с заказчиком.

По завершении корректировки программы и программной документации исполнитель и заказчик проводят повторные испытания согласно настоящей программы и методик в объеме, требуемом для проверки проведения корректировок.

Мелкие, несущественные недоработки могут быть устранены в рабочем порядке.
##### Требования к программе
##### Требования к функциональным характеристикам
##### Требования к составу выполняемых функций.
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
1. Функция случайного заполнения поля блоками.
2. Функция соединения блоков.
3. Функция образования новых блоков из соединенных.
4. Функция подсчета очков.
5. Функция загрузки лучшего результата.
6. Функция обновления лучшего результата.
##### Требования к организации входных (выходных) данных.
Входные данные программы должны быть организованы в соответствии с требованиями условия задачи.
##### Требования к временным характеристикам.
Требования к временным характеристикам программы не предъявляются.
##### Требования к надежности
Требования к обеспечению надежного (устойчивого) функционирования программы.

Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
* организацией бесперебойного питания технических средств;
* использованием лицензионного программного обеспечения;
* регулярным выполнением рекомендаций Министерства труда и социального развития РФ, изложенных в Постановлении от 23 июля 1998 г. «Об утверждении межотраслевых типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию ПЭВМ и оргтехники и сопровождению программных средств»;
* регулярным выполнением требований ГОСТ 51188-98. Защита информации. Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов.
##### Время восстановления после отказа
Время восстановления после отказа, вызванного сбоем электропитания технических средств (иными внешними факторами), не фатальным сбоем (не крахом) операционной системы, не должно превышать 10минут при условии соблюдения условий эксплуатации технических и программных средств. Время восстановления после отказа, вызванного неисправностью технических средств, фатальным сбоем (крахом) операционной системы, не должно превышать времени, требуемого на устранение неисправностей технических средств и переустановки программных средств.
##### Отказы из-за некорректных действий оператора
Отказы программы возможны вследствие некорректных действий оператора (пользователя) при взаимодействии с операционной системой. Во избежание возникновения отказов программы по указанной выше причине следует обеспечить работу пользователя без предоставления ему административных привилегий.
##### Условия эксплуатации
Климатические условия эксплуатации
* температура окружающего воздуха, °С - 20 ± 5;
* относительная влажность, % - от 30 до 80;
* атмосферное давление, кПа - от 84 до 106;
* частота питающей электросети, Гц - 50 ± 0,5;
* напряжение питающей сети переменного тока, В - 220 ± 4,4.
##### Требования к видам обслуживания
Программа не требует проведения каких-либо видов обслуживания.
##### Требования к пользователям.
Пользователь программы (оператор) должен обладать практическими навыками работы с графическим пользовательским интерфейсом операционной системы.
##### Требования к составу и параметрам технических средств
В состав технических средств должен входить IBM-совместимый персональный компьютер (ПЭВМ), включающий в себя:
* Свободное место на диске: до 50 Мб;
* Оперативную память объемом не менее 256 Мб;
* Операционная система: Windows 7/8/10;
##### Требования к информационной и программной совместимости
##### Требования к информационным структурам и методам решения
Требования к информационным структурам файлов на входе и выходе, а также к методам решения не предъявляются.
##### Требования к исходным кодам и языкам программирования
Исходные коды программы должны быть реализованы на языке C#. В качестве интегрированной среды разработки программы должна быть использована среда VisualStudio.
##### Требования к программным средствам, используемым программой
Системные программные средства, используемые программой, должны быть представлены лицензионной локализованной версией операционной системы Windows 7/8/10.
##### Требования к защите информации и программ
Требования к защите информации и программ не предъявляются.
##### Требования к маркировке и упаковке
##### Требования к маркировке
Требования к маркировке не предъявляются.
##### Требования к упаковке
Программный продукт должен быть записан на съемный носитель.
##### Требования к транспортированию и хранению
##### Условия транспортирования и хранения
Транспортирование допускается всеми видами транспорта, при условии защиты от прямого воздействия атмосферных осадков. Не допускается бросание носителя.

Носитель должен храниться в помещениях, в воздухе которых не содержится пыли, паров кислот и щелочей, а также газов, вызывающих коррозию.
##### Специальные требования
Программа должна обеспечивать взаимодействие с пользователем посредством графического пользовательского интерфейса, разработанного согласно рекомендациям компании - производителя операционной системы.
##### Требования к программной документации
##### Предварительный состав программной документации.
Состав программной документации должен включать в себя:
* техническое задание;
* программу и методики испытаний.
##### Порядок проведения испытаний
Испытания должны проводиться поэтапно согласно п. «Перечень этапов испытаний» настоящего документа.
##### Условия и порядок проведения испытаний
##### Условия проведения испытаний
Испытания должны проводиться в нормальных климатических условиях по ГОСТ 22261-94. Условия проведения испытаний:
* температура окружающего воздуха, °С - 20 ± 5;
* относительная влажность, % - от 30 до 80;
* атмосферное давление, кПа - от 84 до 106;
* частота питающей электросети, Гц - 50 ± 0,5;
* напряжение питающей сети переменного тока, В - 220 ± 4,4.
##### Условия начала и завершения отдельных этапов испытаний
Необходимым и достаточным условием завершения 1 этапа испытаний и начала 2 этапа испытаний является успешное завершение проверок, проводимых на 1 этапе (см. п. «Перечень проверок, проводимых на 1 этапе испытаний»).
Условием завершения 2 этапа испытаний является успешное завершение проверок, проводимых на 2 этапе испытаний.
##### Требования к техническому обслуживанию
Требования к техническому обслуживанию не предъявляются.
##### Меры, обеспечивающие безопасность и безаварийность проведения испытаний.
При проведении испытаний заказчик должен обеспечить соблюдение требований безопасности, установленных ГОСТ 12.2.007.0–75, ГОСТ 12.2.007.3-75, «Правилами техники безопасности при эксплуатации электроустановок потребителей», и «Правилами технической эксплуатации электроустановок потребителей».
##### Порядок взаимодействия организаций, участвующих в испытаниях
Заказчик совместно с исполнителем проводят все подготовительные мероприятия для проведения испытаний на объекте заказчика, а так же проводят испытания в соответствии с настоящей программой и методиками.
Заказчик осуществляет контроль проведения испытаний.
##### Требования к персоналу, проводящему испытания
Персонал, проводящий испытания, должен знать основы работы с ОС.
##### Методы испытаний
##### Методы проведения проверки комплектности программной документации
Проверка комплектности программной документации на программное изделие производится визуально представителями заказчика. В ходе проверки сопоставляется состав и комплектность программной документации, представленной исполнителем, с перечнем программной документации.

Проверка считается завершенной в случае соответствия состава и комплектности программной документации, представленной исполнителем, перечню программной документации, приведенному в указанном выше пункте.
##### Методы проведения проверки комплектности и состава технических и программных средств
Проверка комплектности и состава технических и программных средств производится визуально представителем заказчика. В ходе проверки сопоставляется состав и комплектность технических и программных средств, представленных исполнителем.

Проверка считается завершенной в случае соответствия состава и комплектности технических и программных средств, представленных исполнителем, с перечнем технических и программных средств.
