##### Техническое задание на разработку ГОСТ 19.201-78

##### Наименование программы
Игра «2048»
##### Краткая характеристика области применения
Игра предназначена для проведения досуга.
##### Основания для разработки
##### Основание для проведения разработки
Основанием для проведения разработки является Задание на курсовой проект от 9января 2018 года.
##### Наименование и условное обозначение темы разработки
Наименование темы разработки – Разработка программных модулей программного обеспечения для компьютерных систем.
##### Назначение разработки
##### Функциональное назначение
Функциональным назначением программы является развлечение.
##### Эксплуатационное назначение
Программа может эксплуатироваться на персональном компьютере дома. Пользователь программы - человек, знающий основы работы с персональным компьютером.
##### Требования к программе или программному изделию
##### Требования к функциональным характеристикам
##### Требования к составу выполняемых функций
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
1. Функция случайного заполнения поля блоками.
2. Функция соединения блоков.
3. Функция образования новых блоков из соединенных.
4. Функция подсчета очков.
5. Функция загрузки лучшего результата.
6. Функция обновления лучшего результата.
##### Требования к организации входных (выходных) данных.
Входные данные программы должны быть организованы в соответствии с требованиями условия задачи.
##### Требования к временным характеристикам.
Требования к временным характеристикам программы не предъявляются.
##### Требования к надежности
##### Требования к обеспечению надежного (устойчивого) функционирования программы.
Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
* организацией бесперебойного питания технических средств;
* использованием лицензионного программного обеспечения;
* регулярным выполнением рекомендаций Министерства труда и социального развития РФ, изложенных в Постановлении от 23 июля 1998 г. «Об утверждении межотраслевых типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию ПЭВМ и оргтехники и сопровождению программных средств»;
* регулярным выполнением требований ГОСТ 51188-98. Защита информации. Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов.
##### Время восстановления после отказа
Время восстановления после отказа, вызванного сбоем электропитания технических средств (иными внешними факторами), не фатальным сбоем (не крахом) операционной системы, не должно превышать 10минут при условии соблюдения условий эксплуатации технических и программных средств. Время восстановления после отказа, вызванного неисправностью технических средств, фатальным сбоем (крахом) операционной системы, не должно превышать времени, требуемого на устранение неисправностей технических средств и переустановки программных средств.
##### Отказы из-за некорректных действий оператора
Отказы программы возможны вследствие некорректных действий оператора (пользователя) при взаимодействии с операционной системой. Во избежание возникновения отказов программы по указанной выше причине следует обеспечить работу пользователя без предоставления ему административных привилегий.
##### Условия эксплуатации
Климатические условия эксплуатации
1. температура окружающего воздуха, °С - 20 ± 5;
2. относительная влажность, % - от 30 до 80;
3. атмосферное давление, кПа - от 84 до 106;
4. частота питающей электросети, Гц - 50 ± 0,5;
5. напряжение питающей сети переменного тока, В - 220 ± 4,4.
##### Требования к видам обслуживания
Программа не требует проведения каких-либо видов обслуживания.
##### Требования к пользователям.
Пользователь программы (оператор) должен обладать практическими навыками работы с графическим пользовательским интерфейсом операционной системы.
##### Требования к составу и параметрам технических средств
В состав технических средств должен входить IBM-совместимый персональный компьютер (ПЭВМ), включающий в себя:
* Свободное место на диске: до 50 Мб;
* Оперативную память объемом не менее 526 Мб;
* Операционная система: Windows 7/8/10.
##### Требования к информационной и программной совместимости
Требования к информационным структурам и методам решения
Требования к информационным структурам файлов на входе и выходе, а также к методам решения не предъявляются.
##### Требования к исходным кодам и языкам программирования
Исходные коды программы должны быть реализованы на языке C#. В качестве интегрированной среды разработки программы должна быть использована среда VisualStudio.
##### Требования к программным средствам, используемым программой
Системные программные средства, используемые программой, должны быть представлены лицензионной локализованной версией операционной системы Windows 7/8/10.
##### Требования к защите информации и программ
Требования к защите информации и программ не предъявляются.
##### Требования к маркировке и упаковке
##### Требования к маркировке
Требования к маркировке не предъявляются.
##### Требования к упаковке
Программный продукт должен быть записан на съемный носитель.
##### Требования к транспортированию и хранению
##### Условия транспортирования и хранения
Транспортирование допускается всеми видами транспорта, при условии защиты от прямого воздействия атмосферных осадков. Не допускается бросание носителя.
Носитель должен храниться в помещениях, в воздухе которых не содержится пыли, паров кислот и щелочей, а также газов, вызывающих коррозию.
Специальные требования
Программа должна обеспечивать взаимодействие с пользователем посредством графического пользовательского интерфейса, разработанного согласно рекомендациям компании - производителя операционной системы.

##### Требования к программной документации
Состав программной документации должен включать в себя:
* техническое задание;
* программа и методики испытаний.
##### Технико-экономические показатели
Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается. Коммерческое использование программного продукта не предусматривается.
##### Стадии и этапы разработки
##### Стадии разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии:
* техническое задание;
* технический (и рабочий) проекты;
* внедрение.
##### Этапы разработки
На стадии «Техническое задание» должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.
На стадии «Технический (и рабочий) проект» должны быть выполнены этапы работ:
* разработка программы;
* разработка программной документации;
* испытания программы.
На стадии «Внедрение» должен быть выполнен этап разработки «Подготовка и передача программы».
##### Содержание работ по этапам
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены работы:
* постановка задачи;
* определение и уточнение требований к техническим средствам;
* определение требований к программе;
* определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на нее;
* выбор языков программирования;
* согласование и утверждение технического задания.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию (кодированию) и отладке программы.
На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.101-77.
На этапе испытаний программы должны быть выполнены виды работ:
* разработка порядка и методики испытаний;
* проведение приемо-сдаточных испытаний;
* корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию заказчику.
##### Порядок контроля и приемки
##### Виды испытаний
Приемосдаточные испытания должны проводиться на объекте заказчика. Приемосдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной исполнителем и согласованной заказчиком «Программы и методики испытаний».
##### Общие требования к приемке работы.
Требования к приемке работы не предъявляются.
